---
title: 个人面试总结-嵌入式软件
date: 2018-08-03 22:20:24
tags:
- 面试
- 技术
---

前后2个月的面试历程总算走到终点，总的来说这是对自己各方面能力和技术查漏补缺的很好的一段经历，因此想借此文对这段时间的历程作一个简单的回顾和总结。

<!-- more -->
&nbsp;
在这段时间大概每周收到10个来自全国各地的招聘电话，自己投出去的简历大概在15份左右，最后得到反馈进行了下一步沟通的有10家左右，而最终进入面试流程有5家。投放简历的平台集中在linkedin和猎聘，前者外企为主，英语为默认语言，其提供的招聘信息较少且更新慢，更适合目的性较强，已经锁定好心仪企业的童鞋。后者有海量的招聘信息，但参差不齐，一旦把个人简历上传并修改求职状态后有面临被猎头HR电话轰炸的可能性。个人求职方向目前更偏向于有出色技术背景的创业型公司，以下是面试经历。

---
#### 公司A：消费级家居安防公司，初创型 - Firmware开发岗
&nbsp;
第一轮：直接到公司面谈，办公环境很好，第一次见到标配43寸显示器的公司。。
	
&nbsp;
面试内容比较简单，首先是关于嵌入式C的一些问题，如volatile，static的作用，函数指针和指针函数的区别，RTOS的ISR，之后有两道算法题，一道是字符串反转，另一道是谷歌很著名的扔鸡蛋下楼问题（动态规划）。
&nbsp;
	
第二轮：与CTO面试，由于CTO在美国，所以只能进行电话面谈，全程英语。内容主要围绕过往做过的工作项目进行提问，包括CAN总线的特性等，最后问了一个开放性题目：如何测算一座城市有多少扇窗户。

&nbsp;
结果：因为岗位属性与个人发展方向不相符，所以遗憾错过。

---
#### 公司B: 医疗机器人公司，产品为手术机器人 - Linux开发岗

&nbsp;
第一轮：与技术负责人电话面谈，该公司从HR到PL都是外籍人员，所以面试为英语。
问题不算难，非常注重以往项目经历中的架构内容，以及今后的个人发展方向，反而没有问到程序的细节。


&nbsp;
第二轮on site,HR和上一轮的面试官同时在场，继续提问当前工作项目的架构并要求在纸上画出，以及可能的优化方案(多线程并发优化)。之后安排做了一套线上的C++测试题，题量不多，但是考的都是c++基础中的细节，比较考验基本功,且是英语题目，需要一定的专业单词量，有兴趣的可以去试试.[www.indiabix.com/online-test/cpp-programming-test
]()
&nbsp;
结果：offer到手

---
#### 公司C：某知名物流公司 - 无人机嵌入式岗位

&nbsp;
第一轮同样为电话面试，主要考察Linux底层概念，具体问题与其他公司的面试差不多，面试前几天把操作系统原理粗读过一遍，基本上没有什么大问题。

&nbsp;
二面在研发部，一上来是2个技术负责人轮番轰炸。问题问的比较有深度，印象比较深刻的有以下几个问题：
&nbsp;
* 进程切换和中断的效率对比
* 如何实现一个线程安全的订阅模式的模型
* 几种内存分配方式的异同（malloc/kmalloc/vmalloc）
* Cortex M系列的特点
* linux内核如何实现无锁的ring buffer(这个没答上来。。后来知道就是kfifo。。)
* 优先级反转和优先级天花板
* 可重入函数的特点
 
&nbsp;
至于coding test反而比较简单，手写一个memcpy函数，注意好判断前后覆盖即可，没什么好说的。之后来了个应该是PM继续面试，估计是对个人性格和对企业文化的match程度进行考察，老实回答即可。比较重要的是要学会提出问题，技术面中可以问对方关于当前技术栈的问题，其他的可以问项目的进度，以及公司对项目的投入和愿景。
&nbsp;
结果：offer到手

---
#### 公司D：无人驾驶初创公司 - 嵌入式开发岗

&nbsp;
该公司是面试了总共4轮，是最多的一家。
&nbsp;
前3轮都是电话面试，包括2次关于嵌入式知识，1次coding test。
由于有了前面几次的面试经验，基本上可谓顺利通关。
&nbsp;
最后的coding test是在一个网页模拟编辑器上按对方要求写出相对应的代码。问题本身不算难，但是需要注意的细节比较多：先写出一个表示点的类和一个表示线段的类，再写一个表示一个圆形的类，最后写出一个函数判断给定一个圆形和一个线段，该线段是否在穿过圆或与圆相切。当中一个细节是需要考虑精度问题，相交的判定可以允许在某一个数量级的距离以内，这里取了10^-8，另一个细节需要考虑线段一段的延长线与圆形相交或相切的情况，由于三角函数早已还给老师，所以在纸上画了半天才敢写出来，最后对方居然赞我思路清晰。。。
&nbsp;
3轮面试后基本上offer已经基本到手了，最后是到公司跟老板和硬件组的负责人面谈，主要问到一些日常工作中解决问题的思路和方法，对无人驾驶发展的看法，还有就是如何规划自己未来几年的职业发展方向。
&nbsp;
结果：offer到手

---
#### 公司E：某知名音响设备公司 - 消费级智能音箱开发
&nbsp;
由于当时已经决定选择了D公司，所以只参与了第一轮电话的面试。

---
### 总结
&nbsp;
最后选择D公司看中的是其较为深厚的技术背景，且通过面试中的交流可以感受到初创公司中少有的严谨，希望加入其中可以向行业大牛多学习。这段时间准备面试的确是很心累的过程，每一次在面试官的逼问下暴露出自己的不足，之后反思总结，都是很好的自我提升的机会，接下来就是准备入职和搬家，路还很长，keep walking.


